# Репозиторий для практических работ по ОПИ







Условия заданий на 2 практическую работу:

A1

Предположим есть следующий фрагмент программного кода:
width = 17 # ширина
height = 12.0 # высота
Для каждого из следующих четырех выражений на Python определите значение выражения и его
тип:
1. width//2
2. width/2.0
3. height/3
4. 1 + 2 * 5
Используйте интерпретатор Python, чтобы проверить свои ответы.

A2. 

Определите, какие из представленных выражений можно преобразовать в целое десятичное
число за одну операцию int() , а какие нельзя и почему.
1. '123е'
2. '91.4'
3. 524.345 ** 435345345311145345
4. '7.1 + 4'
5. '4' - 2
6. '4 - 2'
7. '42'
8. -12.12
Проверьте, какую ошибку выдает интерпретатор Python в случае невозможности преобразования.

A3.

Число 3 в степени 9090001 займет в памяти компьютера 1921000 байт. Напишите программу,
которая вычисляет сколько это мегабайт. В одном килобайте – 1024 байта, в одном мегабайте –
1024 килобайта.
Проверьте свой результат, воспользовавшись функцией getsizeof() из модуля sys. Для этого
необходимо выполнить импорт модуля sys в вашу программу. Функция возвращает размер
объекта в байтах. Ваш объект – это число 3 в степени 9090001. Придется несколько подождать,
пока функция вернет результат. Пример использования функции для целого числа 5:
import sys
print(sys.getsizeof(5))

A4. 

Напишите программу, которая считывает два целых числа A и B и выводит наибольшее из них.
Числа — целые от 1 до 1000.
!!! При решении задачи можно пользоваться только целочисленными арифметическими
операциями. Нельзя пользоваться нелинейными конструкциями: ветвлениями, циклами,
функциями.

A5.

Проверить, делится ли число A на число B нацело. Использование любых видов ветвлений,
функций и т.п. Выведите "YES", если A кратно B и "NO" в противном случае.

A6. 

Электронные часы показывают время в формате h:mm:ss, то есть сначала записывается
количество часов (число от 0 до 23), потом обязательно двузначное количество минут, затем
обязательно двузначное количество секунд. Количество минут и секунд при необходимости
дополняются до двузначного числа нулями. С начала суток прошло N секунд. Выведите, что
покажут часы.
!!! При решении задачи строковый тип разрешается использовать только для вывода результата.
Для вывода часов, минут и секунд в требуемом формате можно использовать функцию format(),
как в примере ниже, который выведет результат сложения двух чисел в виде 3+05=008
